Tianxing !
Ma sœur n'est pas ici.
Où est-elle ?
On est venus les sauver par bonté,
mais s'ils veulent se précipiter vers la mort,
autant leur accorder ce souhait.
Comment tu peux être aussi sans cœur ?
L'armoise qu'on a préparée,
c'était justement pour sauver tout le monde.
Si vous ne sortez pas maintenant,
tous ces remèdes seront gaspillés !
Exactement !
Tous ces remèdes qui pourraient vous sauver
seraient perdus.
Mes amis,
dans la situation actuelle,
si vous ne sortez pas avec nous,
c'est la mort assurée !
Je vous crois. Je pars avec vous.
Allez, allez ! Je pars avec vous.
Vite, vite !
Je vous crois, je vous crois, partons !
Je sors aussi.
Allons-y, allons-y !
D'accord, je vous crois.
Je sors avec vous.
Vous pouvez vraiment nous guérir ?
Rassurez-vous,
on va certainement vous guérir.
Venez !
Tout le monde, par ici !
Doucement ! Faites attention !
Suivez-nous tous !
Suivez-nous !
Vite !
Restez groupés, suivez bien !
Allez, on y va, on y va !
Qu'est-ce qui se passe là ?
Que se passe-t-il ?
Maître,
certains villageois se sont échappés,
mais ceux qu'on voulait capturer ont bien été pris.
Vous pouvez disposer.
À vos ordres.
Des bruits étranges viennent de la grotte.
Il se passe sûrement quelque chose.
Gardes, à mes ordres !
Suivez-moi dans la grotte pour secourir les gens !
At— Attention !
Il y a quelqu'un dans les rochers !
Le moment approche.
Commençons.
Yun !
Réveille-toi !
Arrête de l'appeler.
C'est la magie yan.
C'est quoi, la magie yan ?
Tous les gens du milieu le savent.
La magie yan existe depuis l'Antiquité.
C'était à l'origine une méthode de guérison,
mais entre les mains de malfaiteurs,
elle peut créer des illusions hypnotiques
pour troubler l'esprit des gens.
Je n'aurais jamais pensé qu'un jour
je m'allierais avec toi.
Compte combien tu as de gens de ton côté.
Inutile de compter.
On en met autant que possible hors combat.
Yun !
Maman.
Pourquoi je n'arrive pas à te saisir ?
Mon enfant,
c'est parce que je suis morte.
Morte ?
C'est impossible !
Mais là,
tu es là, debout devant moi.
Tu veux vraiment que je revienne à la vie ?
Maman,
oui, je le veux.
Tu vois ?
Tu sais ce qu'il faut faire,
ma chérie.
Mais
tu dois continuer à vivre pleinement.
Une seule personne,
qui vit pour deux,
voire pour trois.
Vis assez pour nous deux, toi et moi.
Si un jour tu penses à moi,
souviens-toi de ces mots.
Qu'est-ce qu'il y a,
mon enfant ?
Pourquoi tu t'arrêtes ?
Tu ne veux plus me sauver ?
Non.
Tu n'es pas ma mère.
Ma mère est quelqu'un qui, pour moi,
brave la mort,
qui ferait n'importe quoi.
Elle ne pourrait jamais attenter à ma vie.
Tu n'es absolument pas ma mère.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Espèce d'ingrat !
Attaquez !
Qi Zheng !
Fan Yun n'a aucune rancune contre toi,
pourquoi veux-tu la tuer ?
C'est une démone.
Je suis le maître de la secte Lingxian.
Débarrasser le peuple des fléaux est mon devoir sacré.
Tu n'as que des mensonges à la bouche
et tu t'obstines dans tes erreurs.
Tu prétends agir pour le peuple,
mais pour quel peuple ?
Tu exploites leur désir de vivre
pour mieux détruire leur confiance envers toute la cité.
Tu leur fais perdre leur foyer,
voire leur vie.
Tu parles de vertu et de justice,
mais tu n'es qu'un être vil et méprisable.
Assez de discours !
Moi seul peux les sauver.
Tianyue,
sors vite !
Frère Zheng !
Du vin !
Vite,
donne-moi le vin !
Dépêche-toi !
Du vin !
Qi Zheng !
Qi Zheng a raison.
Tout ce que tu fais,
c'est uniquement pour ton intérêt personnel.
Tu veux juste contrôler ces gens.
Tianyue.
Je te croise à chaque fois,
t'es vraiment casse-pieds !
Où est Tianxing ?
On y va.
Mademoiselle Suyin !
Où sont le seigneur et Dame Fan Yun ?
Je... je ne sais pas.
Quand je me suis réveillée,
ils n'étaient déjà plus là.
Bon, voilà ce qu'on fait.
Toi, emmène Suyin,
moi je vais les chercher.
Non, je viens avec vous les chercher.
Vite, emmenez
les autres villageois ! Allez !
Dépêchez-vous !
Vite, vite, vite !
Allez, allez, allez !
Allez, on part !
Vite, fuyez !
Qi Zheng, attention !
Grande sœur,
ne me quitte pas.
N'aie pas peur.
Je reviens tout de suite.
Seigneur.
Gaoran.
Seigneur Fanyun.
Gaoran,
ta main.
Desheng a déjà conduit les habitants à l'entrée de la grotte.
Ne vous inquiétez pas.
Vous allez bien,
c'est vraiment formidable.
Grande sœur.
Tianxing.
Suyin.
Grande sœur.
Comment ça peut être toi ?
Pourquoi c'est toi ?
Finalement,
c'est bien moi qui ai eu tort.
Je le mérite.
Tianxing.
Pardon.
Grande sœur,
je vais encore te quitter.
Encore une fois... Non !
Grande sœur.
Tu es venue.
Seigneur.
Viens, assieds-toi vite.
Viens.
Goûte cette soupe calmante que je viens de préparer.
Bois-la tant qu'elle est chaude,
ça va te calmer les nerfs.
Tu viens de sortir de la Secte Lingxian,
tu n'es pas blessée ?
Je vais bien.
Et vous, Seigneur ?
Moi ?
Le Seigneur va certainement bien, non ?
Sinon, avec ton caractère,
si tu t'écorchais ne serait-ce qu'un doigt,
tu le ferais savoir au monde entier.
On dirait que je suis vraiment blessé.
C'était quel doigt déjà ?
Celui-ci,
je viens de me le tordre.
Ça fait vraiment mal.
Souffle dessus pour moi.
Alors le Seigneur a changé.
Maintenant quand il est blessé,
il ne crie même plus de douleur.
Comment pourrais-je être quelqu'un de fragile ?
C'est bien moi qui ai traduit le chef de la Secte Lingxian
en justice.
Tout ça grâce à moi.
Je n'aurais jamais pensé
que le chef de la Secte Lingxian
était la grande sœur de Tianxing.
Mais dis-moi,
je ne la connaissais pas du tout.
Pourquoi voulait-elle absolument me tuer ?
Elle a fait ça
pour manipuler le peuple.
C'est aussi parce que les Neuf Cités
n'ont pas réussi à abolir le système aristocratique.
C'est la racine du mal qui subsiste.
Le peuple n'a aucune chance de s'élever,
c'est pourquoi il place ses espoirs dans la Secte Lingxian.
Cette Tianyang
a certainement connu toutes les souffrances de l'extrême pauvreté.
Elle sait saisir leur état d'esprit,
exploiter sans vergogne leur détresse
et les tromper pour les égarer.
S'il y avait le moindre choix,
je crois que les habitants de Yongcheng
ne dépenseraient pas les seules économies de leur foyer
pour acheter ce petit espoir.
C'est pourquoi
les réformes du seigneur
sont vraiment importantes.
Tu es en train de me complimenter ?
Moi...
Si le seigneur le pense,
alors c'est le cas.
Alors je vais le prendre comme tel.
Cependant,
ce voyage à Yongcheng
m'a vraiment fait prendre conscience
que chaque décision que je prends lors des audiences matinales,
chaque mot que je prononce,
a un impact profond sur le peuple.
Je dois donc être extrêmement prudent.
Et puis,
cette fois j'ai aussi découvert
la force indomptable des femmes.
Regarde,
Chunxiu,
Zhuluan,
et aussi Suyin,
elles ont toutes, face à l'adversité,
joué un rôle exceptionnel.
Ça force vraiment mon admiration.
Le seigneur
a vraiment acquis une perspective et une maturité extraordinaires.
En fait, c'est Dame Fan Yun qui est extraordinaire.
Au départ, je me disais juste
que les nobles te convoitaient déjà, passe encore,
mais je ne m'attendais pas à ce qu'en arrivant à Yongcheng,
même la mystérieuse Secte des Immortels Spirituels
t'ait prise pour cible.
On dit qu'être auprès du souverain, c'est comme être près d'un tigre.
À mon avis,
nous deux, on devrait inverser ce dicton.
Il se fait tard,
je vais d'abord à la pharmacie.
Et aussi,
en fait,
quand tu as vraiment très mal,
tu n'as pas besoin de toujours endurer.
Moi.
Dépêche-toi d'appliquer le médicament.
J'ai pas mal.
Vraiment, j'ai pas mal du tout.
Fan Yun.
Madame Fan Yun,
vous m'en voulez encore ?
Oui,
bien sûr.
vous avez toutes les raisons de me détester.
Après tout, ce que j'ai fait
mérite la mort.
Vous partez bientôt ?
J'ai été envoyée ici temporairement,
je rentre à Ling'an très bientôt.
Vous avez bien travaillé.
Madame Fan Yun,
depuis que je me suis enfuie à Yongcheng,
pas un seul jour ne passe sans que je me repente.
Personne ici ne sait ce que j'ai fait jadis.
J'espérais tellement vous revoir
pour vous dire moi-même que je suis désolée.
Bien,
j'ai compris.
Prenez bien soin de vous.
Je resterai à Yongcheng
pour expier mes fautes.
Su Yin,
reviens à Ling'an avec moi.
Madame Fan Yun,
qu'est-ce que vous dites ?
Lors de l'épidémie à Yongcheng, tu as sauvé des gens,
tu m'as aidée à sauver Tian Xing,
tu as soigné les malades jour et nuit,
tout ça, je le sais.
Mais
je trouve que ce n'est pas encore suffisant.
Alors,
reviens à Ling'an avec moi
pour y expier tes fautes.
Madame Fan Yun...
Où suis-je ?
Dans ton rêve.
Tian Yue.
C'est toi.
Comment ça se fait que tu sois là ?
C'est toi qui m'as appelé.
Pouvoir te voir en personne,
c'est vraiment bien.
Viens,
bois un verre.
Je ne bois pas d'alcool.
À partir de maintenant,
tu peux boire.
Les époux
finissent par se retrouver.
La séparation,
pourquoi la craindre ?
Attends.
Tian Xing,
je veillerai sur toi.
Courage.
Tian Xing,
tu es réveillé.
Lève-toi vite.
Tu as faim ?
Il est parti.
Qui est parti ?
Un
ami.
Il vient
de me dire adieu dans mon rêve.
Maintenant ma sœur est partie,
lui aussi est parti.
Tian Xing,
tu as déjà fait de ton mieux.
Et puis, tu as encore
Maître Fan Yun,
Gao Ran,
et...
Et toi.
Su Yin,
merci.
La literie et les vêtements propres de Shi
sont tous bien préparés, n'est-ce pas ?
Soyez rassuré, Monsieur.
On a tout pris.
On en a même pris beaucoup.
Je ne sais pas pourquoi,
depuis que Shi doit aller au temple de Ning'an
prier pendant un mois,
mon cœur
bat si fort.
Vous pensez simplement au deuxième jeune maître.
Vous allez le voir tout de suite.
Ne vous inquiétez pas trop.
Oui,
depuis son enfance,
Shi a toujours été un enfant obéissant.
C'est peut-être mon corps
qui devient de plus en plus faible.
Allez.
Allons-y.
Ça va, c'est pas sale.
Fais attention,
ces médicaments
sont tous très précieux.
Deuxième jeune maître Zheng,
en fait, pour broyer les herbes,
pas besoin de frapper si fort.
Sinon,
avant que le remède soit prêt,
la table va s'effondrer d'abord.
Fan Yun,
celui-ci,
j'en mets combien ?
À peu près.
Comme ça ?
C'est bon.
J'aurais jamais pensé
que le deuxième jeune maître de la famille Zheng
viendrait aider à la pharmacie.
Les renforts de toutes les villes
sont déjà arrivés.
On a aussi
enseigné aux gens les méthodes de fabrication des remèdes.
Je pense que
d'ici peu,
l'épidémie sera maîtrisée.
À ce moment-là,
on pourra rentrer à Ling'an.
Non,
c'est moi
qui vais pouvoir rentrer à Ling'an faire mon rapport.
On n'est pas ensemble ?
T'es fatiguée ?
J'ai justement apporté un thé typique de Jingcheng.
Tu veux y goûter ?
Bien sûr !
On dit que le thé de Jingcheng est réputé dans tout le pays.
Le thé du deuxième jeune maître Zheng
doit être exceptionnel, non ?
T'en as pas renversé sur les médicaments ?
Pourquoi tu penses qu'aux médicaments ?
Je me suis brûlé la main.
Je m'inquiète simplement pour ces herbes médicinales.
Elles sont déjà rares.
Si on en perd encore,
comment on va soigner tous ces gens ?
Fan Yun, pars pas.
Assieds-toi là, je vais te le préparer.
D'accord.
Merci, merci.
D'habitude, à la maison,
il y a quelqu'un pour faire ce genre de choses.
Je suis pas très doué.
Je vois ça.
Bon, deuxième jeune maître Zheng,
sinon...
Laisse-moi plutôt m'en occuper.
Qu'est-ce qu'ils se chuchotent, ces deux-là ?
Pourquoi je n'entends rien ?
Qu'est-ce que le Seigneur écoute ?
Tu m'as fait peur !
Tu as failli commettre un crime contre le Seigneur.
Pardonnez-moi, Seigneur.
Bon, laisse tomber.
Que fais-tu ici ?
Je viens demander des herbes médicinales à Dame Fan Yun.
Pourquoi le Seigneur erre-t-il ici
sans entrer ?
Je...
me promène.
Va t'occuper de tes affaires.
D'accord.
Su Yin,
rends-moi un service.
Aide-moi à apporter ce bol de bouillie chaude
à Fan Yun
et dis-lui que
ce soir,
je l'attends à la porte de la ville,
sans faute.
Tu as bien compris ?
Vas-y.
Pourquoi le Seigneur n'y va-t-il pas lui-même ?
Deuxième Maître Zheng,
vous êtes vraiment
quelqu'un qui ne fait rien de ses dix doigts !
C'est un thé que j'ai précieusement conservé
et que je n'ai jamais partagé avec personne,
le thé Ganlu.
Dépêche-toi,
n'oublie pas !
Su Yin !
Comment se fait-il que tu sois là ?
Je...
Je viens demander des médicaments à Dame Fan Yun,
mais le Sei...
Su Yin !
Tu n'es même pas capable de transmettre un message !
Tu me rends fou !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Le Sei...
Le Sei... quoi ?
Tian Xing ! Le Seigneur...
Tu as faim, non ?
Tiens, je t'apporte à manger. Qi Zheng !
Où vas-tu ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Je ne sais pas.
C'est vraiment bizarre.